Hi everyone and welcome to lecture on tuples or couples.
Olá a todos e seja bem vindo a palestra sobre tuplas ou casais.
Some people like to call them and in Python tuples are very similar to lists.
Algumas pessoas gostam de chamá-los e em tuplas Python são muito semelhantes às listas.
However they have one key difference and that is they have immutability So they're immutable meaning
No entanto, eles têm uma diferença importante e é que eles têm imutabilidade. Então eles são imutáveis, o que significa que
they can't be changed.
eles não podem ser alterados.
And that comes from the term mutation that cannot be mutated or changed.
E isso vem do termo mutação que não pode ser mutada ou alterada.
And that basically means once an element is assigned to an index position inside a tuple you can't grab
E isso basicamente significa que uma vez que um elemento é atribuído a uma posição de índice dentro de uma tupla, você não pode pegar
that element and then reassign it to something else like you could have a list.
esse elemento e depois reatribuí-lo a outra coisa, como você poderia ter uma lista.
And the way you construct tuples is very similar to a list except instead of using square braces you
suas tuplas é muito semelhante a uma lista, exceto em vez de usar aparelhos quadrados, você usa parênteses.
use parentheses.
E a maneira como você constrói
Let's explore tuples a little more in a Jupiter notebook.
Vamos explorar as tuplas um pouco mais em um caderno Jupiter.
All right so let's get started.
Tudo bem, então vamos começar.
Hopefully you'll have quite an intuition as for how to use tuples based on what you've learned about
Espero que você tenha uma grande intuição quanto ao uso de tuplas com base no que
Lisse.
você aprendeu sobre Lisse.
We're going to create a book called T will say T is equal to and then in parentheses we'll write one
Nós vamos criar um livro chamado T dirá que T é igual e, em parênteses, escreveremos um
comment to come a three.
comentário para chegar um três.
And I'm also going to create my list which is going to be very similar.
E também vou criar minha lista, que será muito semelhante.
I'll say one comma to come in three.
Vou dizer uma vírgula para entrar em três.
But notice that square braces.
Mas note que as chaves quadradas.
So it's a list.
Então, é uma lista.
And you can always confirm this using the builtin type function.
E você sempre pode confirmar isso usando a função de tipo incorporado.
So if I say type T it returns back that it's tuple.
Então, se eu disser tipo T, ele retorna que é uma tupla.
And if I ask.
E se eu pedir.
Type my list it returns back that it's a list.
Digite minha lista e retorna que é uma lista.
OK.
ESTÁ BEM.
So you can check the length of the tuple just like you could have a list.
Então, você pode verificar o comprimento da tupla exatamente como você poderia ter uma lista.
So length of T is three because there's three elements in that list one two and three.
Então o comprimento de T é três porque há três elementos nessa lista um dois e três.
And just like list.
E apenas como lista.
It's also fine to mix object types so we can have a string inside of a tuple along a number that has
Também é bom misturar tipos de objetos para que possamos ter uma string dentro de uma tupla ao longo de um número
no problems there and also just like a list you can use slicing and indexing.
que não tenha problemas e também, como uma lista, você pode usar o corte e a indexação.
So let's say I wanted to grab that string one.
Então, digamos que eu queria pegar esse string one.
I could just say give me a what's the index 0 1 there.
Eu poderia simplesmente dizer que me dê um índice 0 1 lá.
I can then also do negative 1 and I have 2 as a return because the last item in that tuple.
Posso também fazer negativo 1 e eu tenho 2 como retorno porque o último item naquela tupla.
So so far.
Até agora.
Very similar to a list.
Muito semelhante a uma lista.
There's also two basic built in methods for tuples and that is the index method and the count method
Há também dois métodos básicos construídos para as tuplas e esse é o método do índice e o método
mâché an example of that.
de contagem de um exemplo disso.
We're going to say C is a tuple with a comma a comma B.
Vamos dizer que C é uma tupla com uma vírgula uma vírgula B.
And let's imagine we want to count how many times the letter H shows up in this tuple.
E vamos imaginar que queremos contar quantas vezes a letra H aparece nesta tupla.
I can do a T and then hit tab here you should see the two options you have either count or index.
Eu posso fazer um T e depois clicar aqui, você deve ver as duas opções que você tem ou contar ou indexar.
So right away you'll notice that there's way less methods available for tuples than there are for lists.
Então, imediatamente, você perceberá que há menos métodos disponíveis para as tuplas do que as listas.
So we're going to go and say that count and then we'll pass an A and it returns back.
Então, vamos dizer que contamos e depois passaremos por um A e ele retornará.
How many times a occurs in that tuple.
Quantas vezes a ocorre naquela tupla.
And then we can also do is say the index of a.
E então, também podemos fazer é dizer o índice de um.
And this returns back the very first time this appears in your tuple.
E isso retorna a primeira vez que isso aparece em sua tupla.
So notice that if it appears more than once you only return back the index location that it appears
Então, note que, se aparecer mais de uma vez, você apenas retorna a localização do índice que
at first.
aparece em primeiro lugar.
And if we do the same thing for B.
E se fizermos o mesmo por B.
The very first time a B occurs is the index to take a look at t.
A primeira vez que ocorre um B é o índice para dar uma olhada em t.
That's right here a B.
Aqui está um B.
Later on we'll learn how to use a control flow logic like for loops to grab all the locations of repeated
Mais tarde, aprenderemos a usar uma lógica de fluxo de controle, como nos loops, para capturar todos os
elements and finally let's get to really what makes a tuple difference.
locais de elementos repetidos e, finalmente, conseguimos realmente o que faz uma diferença de tupla.
And that's the mutability.
E essa é a mutabilidade.
And I really can't stress enough that this is what makes a tuple tuple different than a list.
E eu realmente não posso enfatizar o suficiente para que isso seja o que faz uma tupla de tupla diferente de uma lista.
So let's get our tuple right now and let's just check up that list for created my list.
Então, obtenha nossa tupla agora e vamos verificar essa lista para criar minha lista.
Let's re-assign the first element of my list to be the string new.
Vamos reatribuir o primeiro elemento da minha lista para ser o novo string.
So right now my list has no problems with that.
Então, agora, minha lista não tem problemas com isso.
It says OK I'll reassign the first element to the new if I try to do the same thing with the tuple and
Diz OK. Vou reatribuir o primeiro elemento ao novo se eu tentar fazer o mesmo com a tupla e eu
I say you here don't say type error.
digo que você não diz erro de tipo.
Tuple object does not support item assignment.
O objeto Tuple não suporta a atribuição de itens.
That's basically what makes a tuple different than a list.
Isso é basicamente o que faz uma tupla diferente de uma lista.
Now I'm sure you're wondering well why would I even bother using tuples when they have fewer available
Agora eu tenho certeza que você está se perguntando bem por que eu mesmo me incomodarei usando as tuplas quando
methods and they don't have the flexibility of a list and to be honest as you're beginning to program
tiverem menos métodos disponíveis e eles não têm a flexibilidade de uma lista e para ser honesto quando você está começando a programar você não está
you're not going to be using tuples that often.
indo para usar suas tuplas que muitas vezes.
It's only as you become more comfortable with Python and become a more advanced programmer that you'll
passando objetos em seu programa e você precisa se certificar de que eles não se mudam acidentalmente.
begin to see the benefit of tuples and where you're going to be using tuples for mainly is when you're
É somente quando você se torna mais confortável com o Python e se torna um programador mais avançado que
passing around objects in your program and you need to make sure that they don't accidentally get changed.
começará a ver o benefício das tuplas e onde você vai usar suas tuplas principalmente é quando você está
And that's when the tuple really becomes a great solution.
E é aí que a tupla realmente se torna uma ótima solução.
So provides a very convenient source of what's known as data integrity.
Portanto, fornece uma fonte muito conveniente do que é conhecido como integridade de dados.
The fact that we can't do reassignments like this by accident will get an error instead is going to
O fato de que não podemos fazer reatribuições como este por acidente receberá um erro, em vez
be really useful when you want to make sure that elements don't get flipped or reassigned later on in
disso, será realmente útil quando você quiser se certificar de que os elementos não sejam lançados ou reatribuídos mais tarde em
larger pieces of code.
partes maiores de código.
So kind of keep this in your toolkit and later on I'm sure we'll be pulling out the tuple again so we
mais tarde, tenho certeza de que estaremos tirando a tupla novamente para que possamos usá-la e realmente deixá-la brilhar por enquanto.
can use it and really let it shine for now.
Então, tipo de manter isso no seu kit de ferramentas e,
Just remember that it has immutability and it looks really similar to a list except we use parentheses
Basta lembrar que tem imutabilidade e parece muito semelhante a uma lista, exceto que usamos parênteses
instead of square brackets.
em vez de colchetes.
OK.
ESTÁ BEM.
That's it for tuples for now.
É isso mesmo para as tuplas por enquanto.
Up next we're going to show you how to do basic file input and output will see it there.
Em seguida, vamos mostrar-lhe como fazer entrada e saída de arquivos básicos.